N&G

1Q: ¿En qué sierra me encuentro si estoy en la Cañada del Cuerno?
1A: En la Sierra de las Nieves

2Q: ¿A que costa pertenecen las playas de la zona de La Herradura?
2A: Costa Tropical

3Q: ¿A qué grupo de arboles pertenecen especies como el pino y el pinsapo?
3A: Coníferas

4Q: Árbol milenario característico que puedes ver en los bosques de la Maroma
4A: El tejo

5Q: ¿Como se llama el pilar que suele encontrarse en la mayoría de cimas de montañas?
5A: Vértice o punto geodésico

6Q: Nombre del embalse de aguas turquesas en Ardáles
6A: Embalse del Conde de Guadalhorce

7Q: ¿Qué árboles característicos de montaña podemos encontrar en la altiplanicie del Torrecilla?
7A: El quejigo

8Q: En el rio Genil se hace rafting, ¿dónde nace?
8A: Sierra Nevada

9Q: En el rio Genil se hace rafting, ¿dónde desemboca?
9A: Rio Guadalquivir

10Q: ¿De qué rio es afluente el río Hueznar?
10A: Guadalquivir

11Q: ¿En qué municipio se encuentra la Garganta Verde?
11A: Zahara de la Sierra

12Q: ¿Qué clase de animal es un pulpo?
12A: Molusco cefalópodo

13Q: ¿De qué provincia es El Torrecilla la montaña más alta?
13A: De ninguna

14Q: ¿De qué provincia es el pico del Aljibe la montaña más alta?
14A: De ninguna

15Q: ¿A qué parque natural pertenece la Sauceda y el pico del Aljibe?
15A: Los Alcornocales

16Q: ¿A qué municipio pertenece el pico Torrecilla?
16A: Tólox

17Q: ¿Cuál es la montaña más alta de España?
17A: Teide (3.718 msnm)

18Q: ¿Cuál es la montaña más alta de la península ibérica?
18A: Mulhacen (3.478 msnm)

19Q: ¿Dónde se encuentra el glaciar Perito Moreno?
19A: Argentina, Patagonia

20Q: ¿Qué nombre recibe el suelo que está siempre en estado de congelación?
20A: Permafrost

21Q: ¿Qué altitud tiene el pico del Aljibe?
21A: 1.092 msnm

22Q: ¿Qué altitud tiene el pico La Maroma?
22A: 2.069 msnm

23Q: ¿Qué altitud tiene el pico Torrecilla?
23A: 1.919 msnm

24Q: ¿Qué altitud tiene el pico La Tiñosa (Córdoba)?
24A: 1.568 msnm

25Q: ¿Qué altitud tiene el pico Torreón (Grazalema)?
25A: 1.648 msnm

26Q: ¿Qué altitud tiene el pico Reloj (Grazalema)?
26A: 1.539 msnm

27Q: ¿Qué son los Andes?
27A: Cordillera / Cadena montañosa

28Q: ¿Qué altitud tiene el pico Veleta?
28A: 3.398 msnm

29Q: El hielo es de color azul cuando se forma en una determinada circunstancia, ¿Cuál?
29A: Alta presión

30Q: A parte de en el Himalaya ¿En qué cordillera hay también ochomiles?
30A: Karakorum

31Q: ¿A qué municipio pertenece la playa de La Herradura?
31A: Almuñecar

32Q: ¿A qué municipio pertenece la playa de Marina del Este?
32A: Almuñecar

33Q: ¿A qué parque natural pertenece la playa de Cantarriján?
33A: Parque Natural de Maro-Cerro Gordo

34Q: ¿En que cordillera se encuentra el pico Toubqal?
34A: Atlas

35Q: ¿Qué altitud tiene el pico Toubqal?
35A: 4.167 msnm

36Q: ¿Dónde desemboca el río Sella?
36A: Mar Cantábrico

37Q: ¿Dónde nace el rio Sella?
37A: Picos de Europa

38Q: ¿En qué país se encuentran las cataratas del Iguazú?
38A: Argentina

39Q: ¿Sobre qué dos paises se extiende el territorio conocido como la Patagonia?
39A: Chile y Argentina

40Q: ¿De dónde es endémico el Lince Ibérico?
40A: De la peninsula ibérica

41Q: Máxima altitud de la Portugal peninsular
41A: 1.993 msnm (Torre, Sierra de la Estrella)

42Q: Longitud del Rio Guadalquivir
42A: 657 km

43Q: ¿En qué país se encuentra el glaciar Upsala?
43A: Argentina

44Q: Nombre del programa de las Naciones Unidas para el medio ambiente
44A: UNEP 

45Q: Restos de nave o artefacto sumergido total o parcialmente en una masa de agua
45A: Pecio

46Q: Rocas, banco de arena u otros elementos sumergidos a baja profundidad
46A: Arrecife

47Q: ¿Qué altitud tiene el pico Simancón?
47A: 1.566 msnm

48Q: ¿Qué altitud tiene el pico Aneto?
48A: 3.404 msnm

49Q: ¿De dónde es el pico Aneto la montaña más alta?
49A: Pirineo

50Q: Pico más alto de la provincia de Almería
50A: Chullo

51Q: ¿Qué altitud tiene el pico Chullo?
51A: 2.611 msnm

52Q: Costa a la que pertenece la playa de El Palmar
52A: Costa de la Luz

53Q: Macizo montañoso de gran densidad forestal ubicado al suroeste de Alemania
53A: Selva Negra

54Q: Terreno de clima muy frío y subsuelo helado, pocos arboles, abundantes musgos y pantanoso en muchos sitios
54A: Tundra

55Q: Estado de agitación del mar que no está relacionado con el viento presente en el sitio
55A: Mar de fondo

56Q: Fruto marrón que se puede conseguir en abundancia por los caminos de la Sierra de Aracena
56A: Castaña

57Q: Los helechos se reproducen mediante ...
57A: Esporas

58Q: De manera genérica, ¿cómo se denomina el clima de Andalucía?
58A: Clima mediterráneo

59Q: ¿A qué efecto se debe que Grazalema sea uno de los lugares más lluviosos de España?
59A: Efecto Föhn

60Q: Nombre científico del Pinsapo común
60A: Abies pinsapo

61Q: Término de origen aragonés y vasco para definir pequeños lagos de montaña de procedencia glaciar
61A: Ibón

62Q: En 2016 ¿Qué buscador de internet planta un árbol por cada búsqueda que se hace?
62A: Ecosia

63Q: ¿Qué distancia recorre el rio Volga?
63A: 3.700 km

64Q: ¿Qué es el Monte Fuji?
64A: Volcán

65Q: ¿De dónde es originario el bonsai?
65A: China

66Q: ¿Cuál es el cetáceo más abundante en el Mediterraneo?
66A: Delfín

67Q: ¿Cómo se llama la parte del rio en la que mezcla sus aguas con el mar?
67A: Ria

68Q: ¿Cuál es la variedad de peces más abundante del Mar Muerto?
68A: En el Mar Muerto no hay peces

69Q: ¿En qué vivienda no hay insectos?
69A: En un iglú

70Q: ¿En qué se convierten las hojas de las plantas que habitan en zonas de baja humedad?
70A: Espinas

71Q: ¿Cuál es el pájaro más grande del mundo?
71A: Condor

72Q: ¿Qué mamífero tiene extremidades membranosas?
72A: Murciélago

73Q: ¿De qué país actual es el Kilimanjaro la montaña más alta?
73A: Kenia

74Q: ¿Qué rio de américa del sur es el mayor después del Amazonas?
74A: Orinoco

75Q: ¿Cuál es la capital de Nepal?
75A: Katmandú

76Q: ¿En qué país centroamericano el Volcán de Agua echa fuego?
76A: Guatemala

77Q: ¿En qué provincia está el desfiladero de Roncesvalles?
77A: Navarra

78Q: Pico más alto de la provincia de Madrid
78A: Peñalara (2.428 msnm)

79Q: ¿En qué océano se encuentran las islas Salomón?
79A: Pacífico

80Q: ¿Qué lago se encuentra en la ciudad de Chigaco?
80A: Michigan

81Q: ¿Qué estrecho separa el Oceano Pacífico del Círculo Polar Ártico?
81A: Estrecho de Bering

82Q: ¿En qué provincia se encuentra el Monte Perdido?
82A: Huesca

83Q: ¿Qué mar baña los paises balcánicos?
83A: Adriático

84Q: Templo más imponente de Adra en el corazón de la India
84A: Taj Mahal

85Q: ¿En qué océano te bañarías si te vas con unos amigos a Reunión?
85A: En el Índico

86Q: ¿Qué rio africano también se llama Zaire?
86A: El rio Congo

87Q: ¿Qué tipo de animal es el chochín?
87A: Pájaro / Ave

88Q: ¿Cuál es el nombre común del Quercus canariensis?
88A: Quejigo

89Q: ¿Qué tipología de hojas tiene el pino común?
89A: Acículas

90Q: ¿Cuál es la capital de Peru?
90A: Lima

91Q: ¿Cuál es la capital de Ecuador?
91A: Quito

92Q: ¿Cuál es la capital de Kenia?
92A: Nairobi

93Q: ¿Cuál es la capital de Tailandia?
93A: Bangkok

94Q: ¿Cuál es la montaña más alta de EEUU?
94A: McKinley / Denali (6.168 msnm)

95Q: ¿Cuál es el nombre oficial del romero?
95A: Rosmarinus officinalis

96Q: ¿Cómo el punto más estrecho del Canal de la Mancha?
96A: Paso de Calais

97Q: ¿Qué gran rio pasa por Paris?
97A: El Sena

98Q: ¿Qué clasificación de animales comparten especies como la estrella y el pepino de mar?
98A: Equinodermos

99Q: ¿Qué pica, el mosquito macho o la hembra?
99A: La hembra

100Q: ¿Qué nombre común tiene un hidrometeoro consistente en una masa visible de gotas de agua microscópicas?
100A: Nube

101Q: ¿Qué animal duerme 22 horas al dia de media lo que lo convierte en el que más duerme?
101A: Koala

102Q: ¿La erupción de qué volcan en 1883 se pudo escuchar en Australia a 4.800 km de distancia del origen?
102A: Volcán Krakatoa (Indonesia)
