A&R

1Q: ¿Es necesario obtener permisos administrativos para acceder al pico del Torreón (Grazalema)?
1A: Si

2Q: ¿Cuántos metros de desnivel positivos tiene la ruta normal de subida al pico Torreón (Grazalema)?
2A: 700 m

3Q: ¿Entre qué dos localidades transcurre el Caminito del Rey?
3A: Ardales y Álora

4Q: ¿Qué sendero conecta los pueblos de El Bosque y Benamahoma?
4A: Sendero del rio Majaceite

5Q: Área recreativa donde se inicia la ruta normal de ascenso al pico Torrecilla
5A: Área Recreativa de los Quejigales

6Q: ¿Por qué desfiladero andas si estás haciendo el Caminito del Rey?
6A: Desfiladero de los Gaitanes

7Q: ¿Mínimo cuántos kilómetros debes hacer para obtener la compostelana?
7A: 100 km

8Q: ¿Cuántos metros de desnivel positivo tiene la ruta normal de subida al pico del Aljibe?
8A: 500 m

9Q: ¿Qué desnivel positivo tiene la ruta normal de subida al pico Torrecilla?
9A: 900 m

10Q: ¿En qué puerto acaba la ruta Benaocaz – Grazalema?
10A: Puerto del Boyar

11Q: ¿A qué pedanía de Córdoba debes dirigirte si quieres subir La Tiñosa por su ruta normal?
11A: Las Lagunillas

12Q: ¿Qué ruta cruza longitudinalmente Los Pirineos?
12A: La transpirenaica

13Q: ¿Cuál es el nombre oficial de las cascadas del Hueznar?
13A: Área recreativa del Martinete

14Q: ¿Por qué nombre se conoce a dormir al raso por ejemplo en medio de la montaña?
14A: Vivac

15Q: ¿Qué día de la semana evita para hacer aventuras Arturo Borrero?
15A: Domingo

16Q: ¿A que pico se accede si subo por la Cañada de las Ánimas?
16A: Pico Torrecilla

17Q: En las vias ferratas ¿qué nombre recibe un paso en el que la vertical de subida está inclinada hacia atrás?
17A: Paso atlético

18Q: ¿Cómo se llama el campo base del Aconcagua?
18A: Plaza de Mulas

19Q: ¿La ruta normal de subida a qué pico se inicia en El Robledal Alto?
19A: La Maroma

20Q: ¿Cuántas hamacas se colgaron en el campo base del camping de La Herradura 2015?
20A: 3

21Q: ¿Cuántos metros de desnivel positivo tiene la ruta normal de subida al pico La Maroma?
21A: 990 m

22Q: ¿Qué barranquismo hicieron Los Extraviaos durante la temporada 2015/2016?
22A: Ninguno

23Q: ¿Cuántos hobbits se necesitan para subir al Torrecilla?
23A: 4

24Q: ¿Qué valle necesitas recorrer para subir al Everest por su ruta normal?
24A: Valle del Khumbu

25Q: ¿En qué sierra andaluza te encuentras si estás en el Área Recreativa Las Conejeras?
25A: Sierra de las Nieves

26Q: ¿A qué altitud se encuentra el Refugio Poqueira?
26A: 2.500 msnm

27Q: ¿Qué nombre recibe un montañero que desarrolla su actividad deportiva en Los Alpes?
27A: Alpinista

28Q: ¿Qué nombre recibe un montañero que desarrolla su actividad deportiva en Los Andes?
28A: Andinista

29Q: ¿En qué sierra te encuentras si estás en la Hoya del Portillo?
29A: Sierra Nevada

30Q: ¿A qué sierra debes dirigirte si quieres subir el pico Simancon?
30A: Grazalema

31Q: ¿Qué nombre reciben los alpinistas que desarrollan su actividad en el Himalaya?
31A: Himalayistas

32Q: Si te encuentras en Imlil ¿a qué montaña de más de 4.000 msnm te diriges?
32A: Toubqal

33Q: ¿A qué altitud se conoce, vulgarmente, como la Zona de la Muerte?
33A: A partir de 7.500 msnm

34Q: Si entras en la Cueva del Hundidero, ¿Por dónde sales?
34A: Cueva del Gato

35Q: Pico que alcanzaron dos componentes de Los Extraviaos en Austria
35A: Schökl (/shekel/)

36Q: Tostada grande de pan de pueblo que desayunan Los Extraviaos cuando están de aventuras.
36A: Tostada de tronco de árbol

37Q: Actividad en la que se sigue un itinerario vertical u horizontal formado por grapas, cadenas, puentes, etc
37A: Via Ferrata

38Q: Barco activista y aventurero de Greenpeace que atracó en Sevilla en 2015
38A: Artic Sunrise

39Q: ¿La bandera de qué pais tienen los buques activistas y aventureros de Greenpeace?
39A: Holanda

40Q: ¿A qué organización pertenece el buque Rainbow Warrior?
40A: Greenpeace

41Q: A fecha de 2016, ¿es necesario tramitar permisos para ascender el pico de La Maroma?
41A: No

42Q: ¿Qué montaña subieron Javier Romero y Cristina Cerrada en su viaje a Bilbao en 2016?
42A: Gorbea

43Q: A fecha de 2016, ¿es necesario tramitar permisos para ascender el pico del Torrecilla?
43A: No

44Q: A fecha de 2016, ¿es necesario tramitar permisos para ascender el Mulhacen?
44A: No

45Q: Ciencia cuyo objeto es la exploración y estudio de las cavidades subterráneas
45A: Espeleología

46Q: Último gran obstáculo que debe superar un alpinista que asciende al Everest por la ruta normal
46A: Escalón de Hillary

47Q: Tradicional primera etapa del Camino de Santiago frances
47A: Roncesvalles

48Q: De las montañas de más de 8.000 msnm, ¿cuál es la más recomendada por técnicamente fácil?
48A: Cho-Oyu

49Q: Montaña de más de 8.000 msnm más próxima al Everest y que comparte parte de su ruta normal
49A: Lotse

50Q: La montaña de la tierra más cercana al sol
50A: Chimborazo

51Q: ¿En qué localidad acaba el camino conocido como El Pinsapar?
51A: Benamahoma

52Q: ¿A qué parque natural te diriges si estás en Puerto Galiz?
52A: Parque Natural de los Alcornocales

53Q: ¿Es necesario obtener permisos administrativos para ascender al Pico del Aljibe?
53A: Si

54Q: Refugio vivac en la cara oeste del Mulhacen
54A: Refugio de la Caldera

55Q: ¿Cuántas webcams tenía el refugio Poqueira en 2016?
55A: 4

56Q: ¿Cuál fue el pico más bajo que subieron Los Extraviaos en la temporada 2014/2015?
56A: El Terril (1.129 msnm)

57Q: ¿Qué etapa inicial se ha añadido al Camino de Santiago frances en los últimos años?
57A: Saint Jean Pied de Port

58Q: ¿Qué categoría tienen los rápidos del Rio Genil donde se hace rafting?
58A: Clase III

59Q: En 2016, ¿En qué continente termina el rally Paris-Dakar?
59A: America del sur

60Q: ¿Quien acompañaba a Edmund Hillary en la primera ascención de la historia al Everest?
60A: Tenzing Norgay

61Q: ¿Qué alpinista fue el primero en ascender las 14 montañas de más de 8.000 metros?
61A: Reinhold Messner

62Q: ¿Entre qué dos localidades transcurre la ruta de 30 km que hicieron Cristina Cerrada y Salvador Castillo?
62A: Osuna y Lantejuela

63Q: ¿En qué cueva se desarrolla espeleobarranquismo en la provincia de León?
63A: Cueva del Valporquero

64Q: ¿En qué aventura puso Salvador Castillo a prueba su mochila estanca por primera vez?
64A: Cascadas del Hueznar

65Q: ¿En qué localidad se encuentra el rocódromo más grande de España en 2016?
65A: Arahal

66Q: ¿Quién terminó la primera vuelta al mundo en barco?
66A: Juan Sebastían Elcano

67Q: ¿Quién hizo la primera travesía de la antártida?
67A: Edmund Hillary y Vivian Fuchs

68Q: ¿Cómo se llama tradicionalmente a la primera inmersion de buceo?
68A: Bautismo

69Q: ¿A qué montaña se le conoce también como Monte Godwin?
69A: K2

70Q: A fecha de 2016, ¿cuál es el único ochomil que no se ha ascendido en invierno?
70A: K2

71Q: ¿En qué mes y año se consigue la primera cima invernal del Nanga Parbat?
71A: Febrero 2016

72Q: ¿A qué país debes dirigirte si quieres subir el Annapurna?
72A: Nepal

73Q: ¿En qué país te encuentras si estás haciendo senderismo en Campobuche?
73A: España

74Q: ¿En qué país te encuentras si estás haciendo senderismo en Lobuche?
74A: Nepal

75Q: ¿Qué dos paises comparten la cima del Mont Blanc?
75A: Italia y Francia

76Q: ¿En qué país te encuentras si estás cruzando el Salar de Uyuni?
76A: Bolivia

77Q: ¿En qué estación de tren debes bajarte si vas a la Sierra Norte de Sevilla?
77A: Cazalla-Constantina

78Q: ¿Cuántos km hay entre la estación de tren de Cazalla-Constantina y el camping Batán de las Monjas?
78A: 9.5 km

79Q: ¿Cuántos rapels tiene la Garganta Verde?
79A: 4

80Q: ¿Cuál es la primera playa que encuentras si bordeas en kayak Cerro Gordo partiendo desde La Herradura?
80A: Cantarriján

81Q: ¿Qué barranquismo se puede practicar en Otivar (Granada)?
81A: Rio Verde

82Q: ¿Qué nombre recibe el refugio de Sierra Bermeja (Estepona)?
82A: Refugio Los Reales

83Q: ¿Qué refugio de alta montaña se encuentra en la localidad de Jerez del Marquesado?
83A: Refugio Postero Alto

84Q: ¿En qué sierra se encuentra el refugio Elorrieta?
84A: Sierra Nevada

85Q: ¿En qué refugio debes alojarte si vas a subir al Aneto?
85A: Refugio de La Renclusa

86Q: ¿A qué altitud se encuentra el refugio de La Renclusa en Huesca?
86A: 2.140 msnm

87Q: ¿Qué modalidad de aventura combina kayak con otras disciplinas como senderismo o bici?
87A: Packraft

88Q: ¿A qué sierra debes dirigirte si quieres subir el Pico Gilillo?
88A: Sierra de Cazorla

89Q: ¿En qué sierra te encuentras si estás siguiendo el sendero del rio Borosa?
89A: Sierra de Cazorla

90Q: Según la RAE, ¿qué nombre recibe una excursión para realizar una empresa en punto distante?
90A: Expedición

91Q: Según la RAE, ¿qué es una empresa de resultado incierto o que presenta riesgos?
91A: Aventura

92Q: ¿De dónde proviene la palabra Kayak?
92A: Esquimales (qayaq)

93Q: ¿Qué refugio vivac se encuentra en el Collado del Veleta en su vertiente sur a 3.205 msnm?
93A: Refugio de la Carihuela

94Q: En 2016, ¿Cuántos refugios de montaña se consideran practicables en Sierra Nevada según la FAM?
94A: 12

95Q: ¿Dónde se encuentra la gruta de las maravillas?
95A: Aracena

96Q: ¿Qué proyecto colaborativo crea mapas libres y editables?
96A: OpenStreetMap

97Q: ¿Qué nombre común recibe una polea suspendida en cables de acero con cierta inclinación para deslizarse?
97A: Tirolina

98Q: ¿Quién fue la primera mujer de la historia en ascender los 14 ochomiles?
98A: Edurne Pasabán

99Q: Hasta 2016, ¿quién es la persona que más ochomiles ha ascendido?
99A: Juanito Oiarzabal

100Q: ¿Qué alpinista español se ha especializado en los últimos años en ascender ochomiles invernales?
100A: Alex Txicon

101Q: ¿Qué alpinista español es el que más ochomiles ha subido de la historia después de cumplir 60 años?
101A: Carlos Soria

102Q: ¿A qué mítica montaña te dirijes si estás cruzando el glaciar de Bionnassay?
102A: Mont Blanc
