T&M

1Q: ¿Cuál es el nombre de la membrana equivalente al GoreTex fabricada por Decathlon?
1A: Novadry

2Q: ¿Qué es necesario usar en la suela de las botas para progresar por hielo/nieve?
2A: Crampones

3Q: ¿Por el uso de qué objeto se caracteriza la marcha nórdica?
3A: Palos o bastones de senderismo

4Q: ¿De qué marca son las botas de trekking que usó Javier Romero Abrio en 2015/2016?
4A: Bestard

5Q: ¿Con qué cara de una manta de supervivencia debes envolverte si quieres protegerte del frio?
5A: Con la plateada (dorada hacia fuera)

6Q: Una persona envuelta en la cara dorada hacia dentro de una manta de supervivencia, se está protegiendo de ..
6A: Se está protegiendo del calor

7Q: Nombre genérico de la lámpara de gas incandescente que se usa en campings
7A: Lumi o Lumigas

8Q: ¿Qué bálsamo esotérico lleva Pablo Serrano en el botiquín?
8A: Bálsamo de Tigre

9Q: ¿Qué equipamiento evita que se mojen los pies por capilaridad del pantalón?
9A: Polainas

10Q: Marca más conocida de suelas de botas de trekking
10A: Vibram

11Q: ¿De qué país es el fabricante Bestard?
11A: España

12Q: ¿Qué fenómeno físico principal hace que un ocho de escalada haga su función?
12A: Fricción o rozamiento (entre la cuerda y el ocho)

13Q: ¿Qué nombre recibe un grupo de personas que progresan en una montaña unidos por una cuerda?
13A: Cordada

14Q: ¿Que ocurre con la nieve cuando hay mucha diferencia de temperatura entre el día (alta) y la noche (baja)?
14A: Se convierte en hielo.

15Q: En la montaña, ¿a partir de que altitud aumenta mucho la exposición al sol y se necesita protección solar fuerte?
15A: 2.000 msnm

16Q: ¿A partir de qué altitud pueden empezar a notarse los efectos de la altura (oxígeno, dolor de cabeza, etc)?
16A: 2.500 msnm

17Q: ¿A qué elemento personal engancharías un mosquetón, una cuerda u otro elemento de sujeción?
17A: Arnés

18Q: ¿Qué tipo de material es el GoreTex y similares?
18A: Membrana textil

19Q: Palabra inglesa para referirse a una sensación térmica inferior a la del ambiente por efecto del viento
19A: Windchill

20Q: ¿Cuál es el formato más común para ficheros de rutas GPS?
20A: GPX

21Q: Según Decathlon, ¿cuántas calorías por hora se queman al practicar snorkel?
21A: 600 cal/h

22Q: ¿Qué tipo de mapa representa el relieve de la superficie del terreno?
22A: Topográfico

23Q: ¿Qué tipo de objeto es el pedernal?
23A: Piedra

24Q: ¿Para qué se usa típicamente la yesca y el pedernal?
24A: Encender fuego

25Q: ¿Qué característica del neopreno indica su capacidad de aislamiento térmico?
25A: Grosor

26Q: ¿Qué producto se usa en las tablas de surf para mejorar el agarre del usuario?
26A: Parafina

27Q: ¿Qué elemento sujeta una tienda de campaña al suelo?
27A: Piqueta

28Q: ¿Cómo se llama el componente más interior de una cuerda de escalada?
28A: Alma

29Q: ¿De qué país es el fabricante Chiruca?
29A: España

30Q: ¿De qué país es el fabricante The North Face?
30A: EEUU

31Q: ¿Qué herramienta personal de mano para la escalada en hielo caracteriza a los alpinistas?
31A: Piolet

32Q: ¿Qué dos datos representan una posición sobre el globo terrestre (GPS)?
32A: Longitud y latitud

33Q: ¿En qué orden se deben calzar las polainas y los crampones?
33A: Primero las polainas y luego los crampones

34Q: Nombre de la técnica de descenso por una cuerda
34A: Rápel

35Q: Bolsa para líquido que se introduce en la mochila y de la que sale un tubo para beber
35A: Camelback

36Q: ¿De qué animal salen las plumas que se usan en sacos de dormir y chaquetones?
36A: Ganso, oca o pato

37Q: Problema que tradicionalmente tienen los forros polares y que los softshell resuelven
37A: Impermeabilidad / corta vientos

38Q: Nombre del punto de sujección principal de un arnes
38A: Anillo ventral o aro ventral

39Q: En escalada, aclaje fijo al final de una pared o un largo
39A: Reunión

40Q: Pieza formada por una cinta y dos mosquetones, uno para la pared y otro para la cuerda
40A: Cinta express

41Q: Calzado típico de escalada en roca
41A: Pies de gato

42Q: Cuerda que se tensa desde la tienda de campaña a una piqueta
42A: Viento

43Q: Tienda de campaña clásica con forma de triángulo y planta rectangular
43A: Canadiense

44Q: Tienda de campaña clásica que suele tener dos varillas cruzadas, planta cuadrada y pequeño avance
44A: Iglú

45Q: Método de información de excursiones
45A: MIDE

46Q: Linterna ajustada sobre la frente
46A: Frontal

47Q: En un mapa topográfico, linea que une todos los puntos con igualdad de altitud
47A: Curva de nivel

48Q: ¿Cuántos satélites conforman la red GPS mundial?
48A: 24

49Q: Fenómeno físico, motivo principal por el que las tiendas de campaña tienen doble techo
49A: Condensación

50Q: Marca propia de Decathlon para ropa, objetos y otros materiales de montaña
50A: Qechua

51Q: Marca propia de Decathlon para ropa, objetos y otros materiales de alpinismo
51A: Simond

52Q: ¿Qué significan las siglas 'msnm'?
52A: Metros sobre el nivel del mar

53Q: ¿Qué dolencia fisiológica es la principal causante de las congelaciones en alta montaña?
53A: Falta de oxígeno en sangre

54Q: Aparato para medir el pulso y el nivel oxígeno en sangre
54A: Pulsioxímetro

55Q: Componente antiséptico y principal del Betadine
55A: Yodo

56Q: Marca propia de Decathlon para ropa, objetos y otros materiales de agua
56A: Tribord

57Q: Unidad de medida que suele usarse para reflejar la capacidad de las mochilas
57A: Litros

58Q: Unidad de medida que indica la capacidad de iluminación de una linterna
58A: Lúmenes

59Q: En las tiendas de campaña, ¿qué unidad se usa para indicar su resistencia al viento?
59A: km/h

60Q: Material sinténtico plástico en que suelen fabricarse los kayaks
60A: Polietileno

61Q: Lado izquierdo de una embarcación
61A: Babor

62Q: Lado derecho de una embarcación
62A: Estribor

63Q: Parte delantera de una embarcación
63A: Proa

64Q: Parte trasera de una embarcación
64A: Popa

65Q: Longitud de una embarcación desde la proa a la popa
65A: Eslora

66Q: En las medidas de una embarcación, ¿qué representa la manga?
66A: longitud de babor a estribor

67Q: Unidad de longitud utilizada en navegación marítima y aerea
67A: Milla náutica

68Q: ¿De qué país es originario Decathlon?
68A: Francia

69Q: En 2016, ¿Qué precio tenía el kit de snorkel básico en Decathlon?
69A: 15€

70Q: ¿Dónde deben descansar el peso las mochilas grandes?
70A: En la cadera

71Q: ¿Qué objeto ha hecho famoso el ejército suizo?
71A: La navaja suiza

72Q: ¿Cómo se llama a la temperatura mínima óptima soportada por un saco de dormir?
72A: Temperatura de confort

73Q: Cuando el palo de trekking está en vertical, ¿Qué ángulo deben formar el brazo y antebrazo que lo sostienen?
73A: 90º (ángulo recto)

74Q: En los crampones profesionales, ¿Qué pieza se incluye para evitar la acumulación de hielo en la planta?
74A: Antizuecos / Antizancos

75Q: ¿Qué tipo de roseta debes poner en un palo de trekking para evitar que se clave en la nieve? 
75A: Roseta dentada

76Q: ¿Qué accesorio es necesario utilizar para progresar por una gran acumulación de nieve en polvo?
76A: Raquetas

77Q: ¿Qué accesorio debes colocar en la punta de un bastón de trekking para andar por asfalto?
77A: Contera / Punta de goma

78Q: ¿Para qué tipo de superficie sirve una roseta no dentada de un palo de trekking?
78A: Barro / Piedras sueltas

79Q: ¿Qué nombre recibe técnicamente la punta de un bastón de trekking?
79A: Regatón

80Q: Estilo de subir una montaña en el que distintos campos se aprovisionan para después ser usados al alcanzar la cima
80A: Estilo expedición

81Q: ¿Qué modalidad de la licencia federativa de montaña habilita para media temporada?
81A: A1

82Q: En escalada, ¿qué nombre común recibe un asegurdor con frenado asistido?
82A: Grigri

83Q: ¿Cómo se llama a la altitud mínima a partir de la cual las precipitaciones se congelan?
83A: Cota de nieve

84Q: ¿Hasta qué máximo número de puntas suelen tener los crampones profesionales?
84A: 12

85Q: ¿Cómo se llama la bolsa donde se guardan las flechas de un arco?
85A: Carcaj

86Q: ¿Qué nudo suele formarse por accidente en un ocho de escalada mal montado?
86A: Nudo de alondra

87Q: ¿A qué formación en el hielo debes prestar atención al progresar por un glaciar?
87A: Grietas

88Q: En una masa de hielo, ¿qué es una rimaya?
88A: Grieta

89Q: En 2016 ¿Qué modalidad de la licencia federativa de montaña habilita para todo el mundo más de 8.000 msnm?
89A: D2

90Q: En 2016 ¿Qué modalidad de la licencia federativa de montaña habilita para un día sólo senderismo?
90A: A2

91Q: ¿Qué unidad de medida de la velocidad se usa en navegación marítima y aérea?
91A: Nudo

92Q: ¿A cuántas millas náuticas por hora equivalen dos nudos?
92A: 2 millas náuticas

93Q: ¿A cuántos kilómetros por hora equivalen 10 metros por segundo?
93A: 36 km/h

94Q: ¿Qué nombre común recibe la parte giratoria de un helicóptero que genera la sustentación aerodinámica?
94A: Rotor

95Q: ¿Qué instrumento de orientación es inútil en los polos?
95A: Brújula

96Q: ¿A qué polo magnético señala una brújula?
96A: Al polo sur magnético

97Q: ¿Qué símbolo circular tiene marcados los rumbos en que se divide la circunferencia del horizonte?
97A: Rosa de los vientos

98Q: ¿Qué nombre recibe la maniobra de encuentro entre dos naves espaciales?
98A: Rendezvous

99Q: ¿Qué fenómeno físico permite a las placas solares convertir luz en electricidad?
99A: Efecto fotovoltaico

100Q: ¿Qué nombre recibe, en alpinismo y montañismo, una cuerda auxiliar más delgada que la normal?
100A: Cordino

101Q: ¿Cuál es el principio activo de la aspirina?
101A: Ácido acetilsalicílico

102Q: Estilo de subir una montaña en autosuficiencia, montando y desmontando campos a medida que se asciende
102A: Estilo alpino
