O&E

1Q: ¿De qué artista es la canción ‘Valió la pena’?
1A: Marc Anthony

2Q: ¿Cómo se llama el ruso que sube sin oxígeno al Everest en la pelicula Everest?
2A: Anatoli Boukreev

3Q: Según Helena Delgado en Agosto de 2016, ¿Cuánto cuestan las cosas en el chiringuito de Cantarriján?
3A: No importa, estoy de vacaciones

4Q: ¿De qué película es la melodía de aventuras que siempre canta Salvador Castillo?
4A: Los siete magníficos

5Q: Autor original de la canción hecha famosa por Eric Clapton ‘I shot the sheriff’
5A: Bob Marley

6Q: Actor que interpreta a Gandalf
6A: Ian McKellen

7Q: ¿Qué grupos y en qué orden componían el cartel de festival Núcleo Sound Fest 2016?
7A: Malos Pelos, Mario Diaz, Tomasito

8Q: ¿En qué vídeo usó Salvador Castillo la canción titulada “Changing”?
8A: Rafting 2015

9Q: ¿Qué canción usó Salvador Castillo en el video resumen Rafting 2016?
9A: Ramones - Blitzkrieg Bop

10Q: ¿Cuántos cortes de video subió Arturo Borrero a Youtube de la expedición Mulhacen 2016?
10A: 110

11Q: ¿Cuál fue la última canción grabada por Bob Marley?
11A: Redemption Song

12Q: ¿De qué provincia andaluza son Los Aslándticos?
12A: Córdoba

13Q: ¿De qué provincia andaluza procede el grupo Los Delinquentes?
13A: Cádiz (Jerez)

14Q: ¿Que montaña de más de 8000 msnm intenta subir el personaje de Brad Pitt en la película ‘7 Años en el Tibet’?
14A: Nanga Parbat

15Q: ¿De quién es la canción titulada ‘Vivir mi vida’?
15A: Marc Anthony

16Q: ¿De quién es la canción titulada ‘La Mordidita’?
16A: Ricky Martin

17Q: ¿Quién compuso la banda sonora de El Señor de los Anillos?
17A: Howard Shore

18Q: ¿Quién compuso la banda sonora de Indiana Jones?
18A: John Williams

19Q: ¿Quién compuso la banda sonora de Jurassic Park?
19A: John Williams

20Q: ¿En qué olimpiada se incluye la escalada como deporte olímpico?
20A: Tokio 2020

21Q: ¿Qué significa Sukmani Tutanka O'Wha Chi?
21A: Aquel que baila con lobos

22Q: ¿Cuál es la película mejor valorada según IMDB?
22A: Cadena perpetua

23Q: ¿Qué actriz actua en Forrest Gump, La Princesa Prometida y en House of Cards?
23A: Robin Wright

24Q: ¿En qué olimpiada se incluye por primera vez el surf como deporte olímpico?
24A: Tokio 2020

25Q: ¿Cómo se llama el rey de los espartanos en la película 300?
25A: Leónidas

26Q: El bakuba es un ...
26A: Bar / Terraza

27Q: ¿Qué es ‘Al filo de lo Imposible’?
27A: Un programa de TV

28Q: En El Señor de los Anillos, ¿qué paso de montaña desiste de cruzar la compañía del anillo?
28A: Paso de Caradhras

29Q: ¿De qué país procede el grupo AC/DC?
29A: Australia

30Q: ¿A qué grupo perteneció el artista Macaco antes de trabajar en solitario?
30A: Ojos de Brujo

31Q: Pez con problemas de memoria a corto plazo.
31A: Dory

32Q: ¿Qué quería el Rey Louis de Mogli?
32A: El secreto del rojo fuego

33Q: Lista de Spotify compartida por Los Extraviaos en 2016
33A: Mountain Calls

34Q: ¿En qué año se creó este trivial?
34A: 2016

35Q: ¿De qué nacionalidad es Carlos Vives?
35A: Colombia

36Q: Artista de la canción Lush Life que usó Salvador Castillo en el vídeo Torrecilla 2016
36A: Zara Larsson

37Q: ¿En qué idiomas canta Manu Chao?
37A: Español, Portuges, Frances, Inglés, Gallego

38Q: Autor del estribillo 'se me cayó el anillo dentro de un pozo'
38A: El Lebrijano

39Q: ¿Qué grupo creó la canción 'Asuntos serios?
39A: El puchero del hortelano

40Q: ¿A qué edad falleció Bob Marley?
40A: 36

41Q: ¿De qué país es autóctono el género musical Vallenato?
41A: Colombia

42Q: La película Everest está basada en una historia real que ocurrió ¿en qué año?
42A: 1996

43Q: ¿Cuántos cortes de video subió Arturo Borrero a Youtube de la Garganta Verde 2015?
43A: 81

44Q: A buscar con ahinco ...
44A: La bola de dragón

45Q: Actor principal de la película Bailando con Lobos
45A: Kevin Costner

46Q: Nombre del lobo amigo del protagonista de Bailando con Lobos
46A: Calcetines

47Q: Nombre de la mujer de la que se enamora el protagonista de Bailando con Lobos
47A: De pie con puño en alto

48Q: ¿De qué película es el personaje John J. Dunbar?
48A: Bailando con lobos

49Q: Nombre élfico de Gandalf
49A: Mithrandir

50Q: ¿Por dónde cruzan los 4 hobbits de El señor de los anillos el rió Baranduil para salir de la Comarca?
50A: Balsadera de Gamoburgo

51Q: En El señor de los anillos, posada donde se reunen por primera vez los 4 hobbits y Aragorn
51A: El poney pisador

52Q: En El señor de los anillos, aldea donde se encuentra la posada El poney pisador
52A: Bree

53Q: En El señor de los anillos, nombre élfico de Rivendel
53A: Imladris

54Q: Actor que interpreta a Frodo Bolsón en El señor de los anillos
54A: Elijah Wood

55Q: Actor que interpreta a Légolas en El señor de los anillos
55A: Orlando Bloom

56Q: Actriz que interpreta a Katniss Everdeen
56A: Jennifer Lawrence

57Q: Protagonista de la peícula "Hacia rutas salvajes"
57A: Alexander Supertramp

58Q: Autor original de la canción "La gota fria"
58A: Emiliano Zuleta Baquero

59Q: Edad del maestro Yoda cuando se hace uno con la fuerza
59A: 900 años

60Q: Las horas y la vida de tu lado nena ...
60A: Están para vivirlas pero a tu manera

61Q: ¿En qué mes del año se han estrenado la mayoría de películas de Star Wars?
61A: Mayo

62Q: ¿Quién pronuncia la frase "¿Conoces a Ted?"
62A: Barney Stinson

63Q: Actriz que aparece en la saga Los Vengadores y en la serie Cómo conocí a vuestra madre
63A: Cobie Smulders

64Q: ¿Qué actor afroamericano se consideró para el papel de Neo en The Matrix?
64A: Will Smith

65Q: ¿Cuál es el nombre original de Neo en The Matrix?
65A: Thomas A. Anderson

66Q: ¿Qué compositor de música clásica hace de narrador en la película Amadeus?
66A: Antonio Salieri

67Q: ¿Con qué nombre se conoce al día que las tropas aliadas desembarcan en Normandía en la SGM?
67A: Día D

68Q: Saga de videojuegos de estrategia en tiempo real ambientado en el futuro y creado por Blizzard
68A: Starcraft

69Q: Nombre de la nave de carga comercial que aparece en la película Alien, el octavo pasajero
69A: Nostromo

70Q: ¿Qué nombre tiene Darth Vader antes de su conversión al lado oscuro?
70A: Anakin Skywalker

71Q: Director de la película Parque Jurásico
71A: Steven Spilberg

72Q: Director de la película Amadeus
72A: Milos Forman

73Q: Llegaré a cualquier lugar ...
73A: Llegaré a cualquier rincón

74Q: ¿De qué puerto parte el Titanic en su viaje final?
74A: Southampton

75Q: ¿Qué actor es el protagonista de la película El diario de Noa?
75A: Ryan Gosling

76Q: Director de la película Alien, el octavo pasajero
76A: Ridley Scott

77Q: ¿Qué actor es el protagonsita de la película Interstellar?
77A: Matthew McConaughey

78Q: ¿Cómo se llama la pelota del protagonista de la película Naufrago?
78A: Wilson

79Q: Vecino mayor de Daniel el travieso
79A: Señor Wilson

80Q: ¿De qué autor es la obra Moonlight Sonata?
80A: Beethoven

81Q: En 2016, programa de radio con temática aventurera de la cadena SER
81A: SER aventureros

82Q: ¿Quién es la autora de la canción "Hoy"?
82A: Gloria Estefan

83Q: Título del primer disco de los Aslándticos
83A: El mundo está fatal de los nervios

84Q: ¿De qué nacionalidad es la película Tesis?
84A: España

85Q: Compositor de la banda sonora de la película "El último mohicano"
85A: Joel McNeely

86Q: ¿Cuál fue la película más taquillera en España hasta el año 2000?
86A: Titanic

87Q: ¿Qué película hizo célebre la frase "Houston, tenemos un problema"?
87A: Apollo XIII

88Q: Planeta donde se desarrolla la historia de la película Avatar
88A: Pandora

89Q: ¿Qué actor se cartea por email con Meg Ryan en la película "Tienes un e-mail"?
89A: Tom Hanks

90Q: ¿Cuál fue la primera película que protagonizó Eminem?
90A: 8 millas

91Q: Construcción europea a la que Pink Floyd le dedicó un disco
91A: Muro de Berlín

92Q: Grupo autor de la canción "Gimme the power"
92A: Molotv

93Q: ¿En la vida de quién está basada la película "En la cuerda floja"?
93A: Jhonny Cash

94Q: Actor que interpreta al protagonista de la película "La lista de Schinlder"
94A: Liam Neeson

95Q: ¿Cómo se llama el cantante de Iron Maiden?
95A: Bruce Dickinson

96Q: ¿Qué personaje cinematográfico es el más popular detective de mascotas?
96A: Ace Ventura

97Q: Actriz protagonista de la película "Di que si"
97A: Zoey Deschanel

98Q: ¿Por qué película ganó un oscar a la mejor actriz de reparto Kim Basinger?
98A: LA Confidential

99Q: ¿Qué actriz interpreta a Rey en Star Wars episodio 7 "El despertar de la fuerza"?
99A: Daisy Ridley

100Q: Primer largometraje donde Walt Disney mezcló dibujos animados y actores reales
100A: Mary Poppins

101Q: ¿Qué actor interpreta al enemigo de Leonardo DiCaprio en la película El Renacido?
101A: Tom Hardy

102Q: ¿Qué vals clásico suena en la famosa escena espacial de "2001 Odisea en el espacio"?
102A: El Danubio Azul
